Titulo
Bom, como trabalho final da disciplina de processamento digital de imagens eu escolhi
falar e implementar o assunto do artigo 4 que é um sistema para detecção automática
de placas de veículos. 

Introdução
Segundo o artigo, com o grande volume de carros crescendo ano, após ano as autoridades
investem tecnlogia para detecção de caracteres em veiculos, já em 1976 foi desenvolvido 
a primeira tecnica chamada de Reconhecimento Automatico de numeros em placas veiculos.
Um protótipo só conseguiu ser implementado em 1979. 
Diversas técnicas foram criadas ao longo do tempo, como o OCR, RBF, PNN e com lógica fuzzy. 
O OCR é o algoritmo que é mais utilizado, em pesquisas recentes ele também é o mais sensivel 
a indentificar caracteres em geral.  

Metodologia
Sucintamente a metodologia consiste em Capturar a imagem, identificar as bordas,
filtrar a imagem de alguma forma (Mexican Hat por exemplo), 
Extrair a placa do resto da imagem, Dividir os caracteres e finalmente reconhecer
os caracteres como um todo. 

Processo
Foi utilizado o programa MatLab por conta de já possuir o OCR implementado, se fosse
utilizado o octave teria que se importar uma biblioteca externa. 
A imagem é então convertida para tons de cinza, embora no artigo esteja para deixar ela
preto e branco, o algortimo funcionou melhor desta forma, é então aplicado o filtro
Chapeu Mexicano para retirar ruidos da imagem, e ao invés de inverter a imagem foi 
utilizado a função para detecção de bordas na image 3, após isso é realizado a 
detecção individual dos caracteres, e na imagem 5 é expandida as caixas para a 
identificação de texto. E em cima da imagem 5 está a placa do veiculo reconhecida. 
  
Conclusão
A detecção de caracteres em imagens sem movimento são bastante simplificadas pelos
algoritmos atuais, especialmente pelo de detectão de borda e pelo OCR, torna essa 
tecnologia de facil acesso para as autoridades poderem controlar o trafego e também
possíveis irregularidas no transito. 